[Yết Hí]
[Tập 24]
Mẹ,
Con vừa chạm tay mẹ, tay mẹ lạnh lắm.
Để con đi rót cho mẹ cốc nước nóng nhé.
Không cần đâu.
Con ra ngoài với mẹ một lát.
Cậu ta đâu rồi?
Con không biết.
Có… có lẽ về rồi.
Đừng lừa mẹ nữa.
Phòng bệnh này là do cậu ta
sắp xếp phải không?
Con với cậu ta yêu nhau bao lâu rồi?
Hôm nay nếu không đọc được
mấy tài liệu đó,
bố con cũng không tức giận đến vậy.
Càng không vội vào hẻm
tìm con giữa đêm.
Ông ấy tức quá
nên lúc xuống xe băng qua đường
mới bị xe tông.
Con…
Mấy tài liệu đó là gì vậy?
Mấy lời cô vừa nói
là có ý gì?
Năm đó
anh rời Thượng Hải
sang Mỹ
khi nào?
Đêm xảy ra sự cố,
bố anh đã mất.
Vội vàng tổ chức tang lễ xong,
anh liền bị đưa đi.
Lúc đó,
bố vẫn chưa tỉnh lại,
giống như hôm nay vậy.
Tiêu Trĩ Vũ.
Em không trách anh
vì đã giấu em.
Chỉ là…
Em không nên thích anh.
Cái… cái gì cơ?
Năm xưa bố em là
kỹ sư chiếu sáng
của nhà thi đấu thể thao Tân Thành.
♪ Giữa đêm khuya tĩnh lặng ♪
♪ Ngắm sao băng lướt ngang bầu trời ♪
♪ Rơi xuống mặt đất ♪
♪ Thắp sáng phút giây này ♪
Bố em và các anh em trong đội thi công
♪ Em còn rực rỡ hơn vì tinh tú ấy ♪
bị chôn vùi dưới đống đổ nát đó.
♪ Khẽ gom những vì tinh tú ấy
trong bàn tay ♪
Lúc ấy em cũng giống như hôm nay,
♪ Rồi chúng ta cũng sẽ
tìm được phương hướng ♪
đợi ông ấy tỉnh lại.
♪ Đứng trên ranh giới của thế giới này ♪
Nhưng sau khi tỉnh dậy,
♪ Ngày hôm qua ôm trọn lấy ngày hôm nay ♪
mọi thứ đều thay đổi.
♪ Khoảnh khắc này
vạn vật đều hướng về phía em ♪
♪ Thế giới bỗng nhiên im lặng ♪
♪ Anh nghĩ, tất cả đều vì em ♪
♪ Anh nghĩ, mọi thứ đều vì em ♪
♪ Khi ánh trăng đổ xuống,
phác họa bàn tay em vươn ra ♪
♪ Anh nghĩ, tất cả đều vì em ♪
♪ Anh mãi không ngừng kiếm tìm ♪
♪ Vượt qua từng giây phút,
hết lần này đến lần khác ♪
♪ Chính em đã đánh thức anh khỏi tĩnh mịch ♪
♪ Một lần nữa ♪
[từng sử dụng tên Tần Tiêu Nhất
là đúng sự thật.]
[Xác nhận công dân Tiêu Trĩ Vũ
thuộc địa bàn quản lý của chúng tôi,]
♪ Anh mong, tất cả đều vì em ♪
♪ Anh nghĩ, mọi thứ đều vì em ♪
♪ Khi ánh trăng đổ xuống,
phác họa bàn tay em vươn ra ♪
♪ Anh nghĩ, tất cả đều vì em ♪
Xin chào,
số máy quý khách vừa gọi...
[Hoàng Dịch Đức]
Dạo này Hoàng Dịch Đức
có tìm tôi không?
Sếp Bùi,
sếp Hoàng không đến.
Tôi đã chặn điện thoại, tin nhắn
và email của ông ta
theo lời dặn của anh.
[Hợp đồng mua bán vật liệu xây dựng]
Lập tức tìm
tên Hoàng Dịch Đức này cho tôi.
Loại sim này
dùng được mấy ngày?
Cái này à?
Năm ngày.
7GB,
khá rẻ đấy.
7GB à?
Có làm một cái không?
Đầu óc có vấn đề à?
Khang Hoa.
Anh biết
chuyện của Tiểu Vũ chưa?
Sao tự nhiên lại bị khui ra thế này?
Giờ phải làm sao đây?
Yên tâm, yên tâm.
Anh đã nhờ người ém xuống rồi.
Không đánh thức em là vì sợ em lo.
Em yên tâm,
việc này để anh xử lý.
Giấu bao nhiêu năm rồi,
em tưởng đã qua hết rồi,
sẽ không ai nhắc lại nữa.
Bây giờ khác trước rồi,
tin tức trên mạng lan rất nhanh.
Tiểu Vũ ưu tú như vậy,
chuyện này sớm muộn cũng bị lộ.
Em mặc ít quá,
đi mặc thêm áo đi.
Chào buổi sáng bố.
Cô Nguyệt.
Em phải hỏi thăm tình hình của Tiểu Vũ.
Con không sao.
[Phòng khám ngoại trú]
Không có vấn đề gì lớn.
Các chỉ số
cũng đều bình thường.
Chỉ là hôm nay
vết thương sẽ đau hơn hôm qua,
cần tiêm thuốc giảm đau.
Được.
Được rồi, nghỉ ngơi cho tốt nhé.
Vâng.
Cảm ơn bác sĩ.
Cảm ơn.
Ngồi xuống đi mẹ.
Con cũng trông cả đêm rồi,
mau về nghỉ ngơi chút đi.
Con không buồn ngủ.
Nhưng đúng là phải về nhà một chuyến,
đồ dùng nhập viện còn chưa mang tới.
Hiếu Nhu sắp đến rồi,
cậu ấy sẽ thay con ở với mẹ một lát.
Con về nhà trước đây.
Tớ biết rồi.
Mọi chuyện rồi sẽ qua thôi.
Chú Hồ chắc chắn sẽ không sao đâu.
Lão Triệu,
tớ về lấy ít đồ,
chỗ này nhờ cậu trông giúp nhé.
Yên tâm đi,
đừng lo.
Tớ về đây.
Đi cẩn thận.
Công ty xảy ra chuyện gấp gì à?
Ơ…
Sếp mình bị khui ra chuyện lớn thế này,
còn chưa đủ gấp sao?
Chuyện gấp anh nói là
tám chuyện với tôi à?
Không, cái đó thì không.
Sáng nay
rất nhiều khách hàng đến hỏi
chuyện của sếp Vũ
rốt cuộc có phải thật không.
Dư luận đang xôn xao,
chúng ta không phản hồi không được đâu.
Thế mà đúng lúc này sếp Vũ lại mất tích,
sếp Châu gọi điện đến chỗ tôi luôn rồi.
Anh Tôn,
mấy ngày tới tôi xin nghỉ phép,
ở bệnh viện chăm bố tôi.
Tôi có vài việc cần bàn giao cho anh.
Em đi đâu?
Anh đưa em đi.
Không cần.
Giờ là lúc nào rồi mà anh còn ở đây?
Anh không xem dư luận trên mạng à?
Bây giờ em quan trọng hơn.
Em đi đâu?
Anh đưa em đi.
Không cần đâu.
Anh đã muốn đưa em đi thế
thì được thôi.
Em muốn về nhà bố mẹ một chuyến.
Đến rồi.
Theo em lên một lát đi.
Người bên cạnh bố em
là chú Hàn Xuyên, đội trưởng
đội thi công chiếu sáng.
Chú ấy nhỏ hơn bố em ba tuổi.
Bố em đối xử với chú ấy
như em trai ruột,
dẫn chú ấy đi làm công trình,
giới thiệu bạn gái cho chú ấy.
Chú Hàn rất hay đến nhà em chơi,
chú ấy nấu ăn rất ngon.
Mỗi lần chú mang đồ ăn tới
em có thể ăn thêm hơn nửa bát cơm.
Mấy món tủ của bố em
đều học từ chú Hàn.
Chú ấy nấu cá rất giỏi.
Năm đó,
bố em nhận dự án
công trình chiếu sáng nhà thi đấu.
Lúc đó vợ chú Hàn đang mang thai,
vốn dĩ chú ấy
định nghỉ phép,
nhưng vì giúp bố em
nên vẫn đi theo.
Những ngày hạnh phúc
đều kết thúc vào hôm đó.
Khi ấy em mới bốn, năm tuổi.
Sở dĩ em nhớ rõ như vậy
là vì suốt hơn 20 năm nay
bố em luôn nhắc tới chú ấy,
nhắc đi nhắc lại.
Cứ như thể
chỉ cần nhà em còn nhớ chú Hàn
thì chú ấy sẽ không bao giờ rời đi vậy.
Mỗi năm
nhà em đều đi tảo mộ cho chú Hàn,
bất chấp mưa gió.
Bố em luôn rất áy náy.
Ông ấy chưa từng quên quá khứ,
chưa từng quên
tai nạn năm đó.
Nhưng tối hôm qua,
vì em,
ông ấy lại một lần nữa
bị tổn thương nặng nề.
Em bảo anh đưa em tới đây
chính là muốn
nói với anh những chuyện này.
Khoảng thời gian qua,
em sống quá hạnh phúc,
giống như đang mơ vậy.
Em cứ nghĩ mình đã có tất cả,
cuộc đời sẽ không có
khoảnh khắc nào hạnh phúc hơn nữa.
Quả nhiên,
ông trời
vẫn như mọi khi,
chờ để cười vào mặt em.
Tiêu Trĩ Vũ.
chia tay đi.
♪ Pháo hoa đầy trời bay theo gió ♪
♪ Tắt dần cùng ánh sáng yếu ớt
trong mắt em ♪
♪ Như dấu chấm hết của đôi ta ♪
♪ Ai nói ♪
♪ Gặp gỡ rồi lại chia xa ♪
♪ Cớ gì phải oán trách cuộc gặp gỡ này? ♪
♪ Bước qua ♪
♪ Cây cầu số phận trống rỗng này ♪
♪ Nếu không thấy rõ bờ bên kia
thì quay đầu lại ♪
♪ Ánh sao thưa thớt ♪
♪ Không thể chối cãi ♪
♪ Em nhớ anh ♪
♪ Mong màn đêm này đưa em về bên anh ♪
♪ Nhưng em cũng hiểu rằng ♪
♪ Đêm dài rồi sẽ qua,
em vẫn phải rời xa anh ♪
♪ Kết cục này quá khắc sâu,
nhưng không thể thay đổi ♪
♪ Mong màn đêm này đưa em về bên anh ♪
♪ Nhưng em cũng hiểu rằng ♪
♪ Những giấc mơ này đều là hư ảo,
em phải quên anh thôi ♪
♪ Kết cục này quá khắc sâu,
nhưng không thể thay đổi ♪
Bố.
Bố, bố…
Bố thấy thế nào rồi?
Có phải đau lắm không?
Bố.
Con xin lỗi, con xin lỗi.
Con xin lỗi.
Đừng khóc.
Không phải lỗi của con.
Bố biết
không thể ép con
quyết định bất kỳ chuyện gì.
Chỉ là bố nợ chú Hàn của con
quá nhiều rồi.
Sau này gặp lại chú ấy,
bố cũng không biết
phải giải thích với chú ấy thế nào nữa.
Tiêu Trĩ Vũ.
Nhanh lên đi,
phim sắp chiếu rồi.
Nhanh lên, nhanh lên.
Nhanh lên.
Tôi xin chính thức trả lời
về những tin đồn trên mạng.
Bố tôi đúng là Tần Vũ Trạch.
Tôi vô cùng xin lỗi vì đã
mang đến phiền phức cho các đối tác.
Tôi xin cam kết tại đây,
nếu có bất kỳ nghi ngờ nào
về việc hợp tác,
tôi sẽ đứng ra
gánh chịu tổn thất tương ứng
trên danh nghĩa cá nhân.
Trên đây là tuyên bố của tôi.
Xin cảm ơn.
Bảo sao Lão Tiêu
chưa từng nhắc tới chuyện bố mình.
Lúc sự cố xảy ra
cậu ấy mới mấy tuổi chứ,
có thể làm gì được?
Mấy ngày nay chắc cậu ấy khó khăn lắm.
Dạo này Lão Tiêu
còn không nghe máy tôi.
Chắc chắn Hồ Tu biết chuyện nhỉ?
Cô ấy có nói gì với cô không?
Hay là thế này,
cô liên lạc với Hồ Tu đi,
chúng ta cùng tới
thăm Lão Tiêu.
Giờ tôi không rảnh quan tâm anh ta đâu.
Dù sao cũng là bạn trai của bạn thân cô,
xảy ra việc thế này mà cô dửng dưng thế.
Bạn trai à?
Giờ thì không biết được.
Nghĩa là sao?
Chỉ... chỉ vì chuyện này,
chẳng lẽ
Hồ Tu muốn đá Lão Tiêu à?
Giờ là lúc
cậu ấy rất cần được người khác ủng hộ
mà Hồ Tu thờ ơ như vậy à?
Hơn...
hơn nữa
chuyện của bố cậu ấy
đã qua bao nhiêu năm vậy rồi.
Sao nào, Hồ Tu muốn bắt chịu tội chung luôn ư?
Ơ này nhé, ai thờ ơ hả?
Anh không biết
thì đừng nói bậy được không?
Dù sao Lão Tiêu cũng không làm gì sai hết.
Vậy thì Hồ Tu càng không làm gì sai.
Mau đi đi,
đừng đứng đây
để ảnh hưởng việc buôn bán của tôi.
Phiền ghê.
Sao... sao tôi phải đi chứ?
Tôi đến để uống cà phê.
Ai bảo anh nói hộ anh ta.
Gì thế?
Cô cũng muốn bắt chịu tội chung đấy à?
Đúng.
Cô…
Sếp Vũ đến đấy à.
Chào buổi sáng.
Sếp Vũ, chào buổi sáng.
Sếp Vũ,
anh có dự cuộc họp định kỳ
về thiết kế sáng nay không?
Đây là kế hoạch bước đầu
của một vài dự án,
anh có thể đọc trước khi vào họp.
Vậy thì
sếp Vũ làm việc trước đi.
Xin lỗi.
Anh luôn khiến người khác phải bất ngờ.
Làm việc với anh lâu như vậy,
tôi cũng quen rồi.
Chắc mấy hôm nay
anh không nghỉ ngơi đàng hoàng nhỉ?
Tình hình hiện tại không quá tệ,
những nghi vấn và lo ngại của khách
đều đang được mọi người
trấn an và giải quyết.
Chúng ta nói chuyện bằng thực lực,
hiện tại dự án không bị ảnh hưởng gì.
Anh cũng vậy,
có việc gì cũng muốn tự gánh vác,
muốn làm anh hùng
một mình chống lại tất cả.
Anh đừng quên rằng
sau anh vẫn còn văn phòng.
Sự ăn ý và tin tưởng suốt năm năm
sẽ không dễ dàng sụp đổ
vì những việc ngày trước.
Cảm ơn.
Phía Lemmon nói thế nào?
Sếp Tạ nói
muốn đích thân nói chuyện với anh.
Sếp Bùi.
Bố cô sao rồi?
Ca mổ rất thành công,
vẫn chưa được xuống giường,
vừa ngủ thôi.
Vậy thì tôi sẽ không vào làm phiền nữa.
Tôi có mang ít quà đến cho chú.
Mấy hôm nay tôi nhắn tin cho cô
nhưng cô không trả lời,
tôi rất lo
nên hỏi bà chủ Triệu
mới biết chuyện của bố cô.
Ngồi một lát đi.
Mấy hôm nay cô không nghỉ ngơi gì mấy nhỉ?
Mắt đỏ hết lên rồi kìa.
Bố tôi không sao là được.
Luật sư này khá giỏi,
việc yêu cầu người gây tai nạn bồi thường
có thể gặp anh ấy,
tôi liên lạc trước với anh ấy rồi.
Không cần đâu, cảm ơn anh.
Tai nạn không phức tạp,
bên kia cũng rất hợp tác.
Việc bồi thường
thì đợi bố tôi khỏi bệnh
thì tôi có thể tự xử lý.
Cô đã thấy
chuyện trên mạng rồi à?
Vậy thì cô với Tiêu Trĩ Vũ...
Sếp Bùi muốn hỏi gì
thì cứ nói thẳng.
Việc của cậu ấy,
rất xin lỗi vì luôn giấu cô.
Dù sao chuyện năm xưa cũng bị làm ầm lên,
bố cậu ấy tự tử vì sợ tội,
vứt mớ bòng bong đó lại.
Cậu ấy và mẹ nhanh chóng xuất ngoại,
nhà họ Bùi nể tình xưa
nên đã chọn giúp đỡ.
Nhưng cậu ấy
chưa bao giờ cảm kích
sự giúp đỡ của chúng tôi.
Tôi và bố tôi
còn bị oán trách khá nhiều.
Cô bị cậu ấy giấu giếm,
thấy không vui
cũng là chuyện bình thường.
Thay tên đổi họ,
che giấu quá khứ
cũng không phải điều anh ấy quyết định.
Khi đó anh ấy còn nhỏ như vậy,
chẳng thể quyết định bất cứ điều gì,
phải không?
Nhưng chuyện của bố cậu ấy
có ảnh hưởng rất lớn.
Nhưng dù bố anh ấy
gây ra lỗi lầm lớn cỡ nào
thì cũng liên quan gì đến anh ấy?
Bố cậu ấy
là người đã khiến bố cô bị tàn tật,
như vậy cũng không có liên quan gì ư?
Quả nhiên
anh đã biết từ trước.
Bản tin tiết lộ thân thế của anh ấy
là do sếp Bùi tung ra nhỉ?
Tôi chỉ nói sự thật.
Tôi không hề giấu giếm gì.
Nhưng anh không hề vô tội.
Anh mang số quà này về đi,
bố tôi sẽ không nhận
những ý tốt này của anh.
Sếp Tạ,
ông dự định làm thế nào
thì tôi cũng sẽ chấp nhận.
Tôi và anh Tần
quen biết nhờ câu cá.
Khi ấy tôi vừa về nước lập nghiệp,
không có con đường hay nào.
Bố cậu thì lại rất hăng hái,
đúng lúc anh ấy gặp được
thời cơ tốt khi quốc nội đang
xây dựng cơ sở hạ tầng,
có rất nhiều cơ hội.
Anh ấy chưa bao giờ
ngần ngại giúp đỡ tôi.
Không ngờ
bố tôi
còn có quan hệ sâu xa như vậy với ông.
Anh ấy là người nói với tôi rằng
thiết kế tốt
sẽ thổi hồn vào kiến trúc.
Chỉ có kiến trúc như vậy
mới có thể vượt qua thời gian
lưu truyền mãi mãi.
Câu nói này của anh ấy
đã ảnh hưởng rất sâu sắc tới tôi.
Thảo nào vừa gặp cậu
tôi đã thấy cậu có bóng dáng của anh ấy.
Tinh thần này của hai bố con cậu
giống nhau thật.
Đánh giá của ông
rất quý giá với tôi.
Thật ra
tôi luôn thấy khá tò mò.
Sự hiểu biết của cậu về Trúc Linh
có hơi sâu sắc quá nhỉ.
Không thì
sao cậu có thể nhận ra trước rằng
tài chính của họ có vấn đề được.
Có phải cậu...
Thôi vậy.
Hôm nay tôi gọi cậu đến
là để cho cậu biết
dự án của Lemmon
sẽ không có bất cứ thay đổi gì.
Tuy hôm nay gọi cậu đến
đúng là để ôn lại chuyện cũ,
nhưng tôi chọn cậu
chưa từng vì cậu là con của ai.
Anh Tôn,
Hồ Tu,
tin mới nhất đây,
dự án Lemmon không bị ảnh hưởng.
Tốt quá.
Vậy...
À thì...
sếp Vũ sao rồi?
Anh ấy có đến công ty
nhưng trông chẳng có tinh thần gì cả.
Có điều cô cứ yên tâm,
chúng tôi đều làm như cô nói,
gặp anh ấy
thì sẽ coi như chưa có gì xảy ra,
không kinh ngạc nhốn nháo,
cũng không lén bàn tán.
Được.
Vậy thì ít ra anh ấy cũng biết
các anh đứng cùng phe với anh ấy.
Bên cô sao rồi?
Bao giờ cô sẽ quay lại làm việc?
Tôi
vẫn chưa chắc.
Được.
Cô nhớ đồng bộ tài liệu dự án
cho tôi đấy.
Tài liệu dự án...
Anh chờ tôi về lấy máy tính đã.
Được.
Có một cô bé ở nhà con.
Mẹ,
mẹ... mẹ nói cô ấy đừng đi vội.
Cháu là
nhân viên phòng làm việc của Tiểu Vũ nhỉ?
Cô từng gặp cháu.
Vâng.
Cô là mẹ Tiểu Vũ.
Cháu biết ạ.
Cô à,
nếu không còn việc gì thì
cháu đi trước đây.
Khoan đã!
Cháu đến gặp Tiểu Vũ phải không?
Thằng bé chưa về,
hay là cháu chờ thằng bé thêm một lát đi.
Không cần ạ,
cháu chỉ đến để lấy đồ thôi.
À phải rồi,
cháu cũng biết Tiểu Chẩn nhỉ?
Có liên hệ trong công việc ạ.
Vậy cháu và Tiểu Vũ là...
Cô ơi,
cháu còn việc bận, xin phép đi trước ạ.
Sếp Vũ, tôi đến để lấy máy tính,
làm phiền rồi.
Vẫn chưa chính thức giới thiệu hai người.
Tôi đã chào hỏi cô rồi.
Để anh chính thức giới thiệu.
Đây là mẹ anh,
Tiêu Uyển Nguyệt.
Mẹ,
cô ấy là Hồ Tu,
là người con yêu.